1. 单向散列函数，身份验证和完整性验证。
输入的消息长度可变，输出是固定的。

2.

DES（Data Encryption Standard）：数据加密标准，速度较快，适用于加密大量数据的场合；
明文按照64位分组，key的长度是56位。

3DES（Triple DES）：(112 位DES )是基于DES，对一块数据用三个不同的密钥进行三次(普通DES)加密，强度更高；
RC2和 RC4：用变长密钥对大量数据进行加密，比 DES 快
；
IDEA（International Data Encryption Algorithm）国际数据加密算法：使用 128 位密钥提供非常强的安全性；
RSA：由 RSA 公司发明，是一个支持变长密钥的公共密钥算法，需要加密的文件块的长度也是可变的；

DSA（Digital Signature Algorithm）：数字签名算法，是一种标准的 DSS（数字签名标准）；

AES（Advanced Encryption Standard）：高级加密标准，是下一代的加密算法标准，速度快，安全级别高，目前 AES 标准的一个实现是 Rijndael 算法；

BLOWFISH，它使用变长的密钥，长度可达448位，运行速度很快；
 
其它算法，如ElGamal、Deffie-Hellman、新型椭圆曲线算法ECC等。

比如说，MD5，你在一些比较正式而严格的网站下的东西一般都会有MD5值给出，如安全焦点的软件工具，每个都有MD5。

El-Gamal 

3 symmetric block mode and stream mode.
 
 asymmetic public key and private key.

4. D-H算法 也是基于相同的数学理论 主要用于密钥交换
   RSA （512位）也是基于相同的数学理论 主要用于加密
   DSA 是两个素数公开

基本原则是：如果被保护数据仅仅用作比较验证，在以后不需要还原成明文形式，则使用哈希；如果被保护数据在以后需要被还原成明文，则需要使用加密。
一个哈希算法是一个多对一映射，给定目标文本S，H可以将其唯一映射为R，并且对于所有S，R具有相同的长度。由于是多对一映射，所以H不存在逆映射

使得R转换为唯一的S。

      一个加密算法是一个一一映射，其中第二个参数叫做加密密钥，E可以将给定的明文S结合加密密钥Ke唯一映射为密文R，并且存在另一个一一映射，可以结合Kd将密文R唯一映射为对应明文S，其中Kd叫做解密密钥。

	  
	  
	  1. 101 * 113 = 11413
   100 * 112 = 11200
   Choose 3533, then d = 6597.
   then 3533 is public key and 6597 is private key. or vise versa.

2. we need send 9726 after computation 9726 ^ 3533 mod 11413 = 5761

3. 5761 ^ 6597 mod 11413 = 9276

public key for encryption.
private key for signature.

certificate is public key.

	  
	  
	  
	  