CRF.txt

http://blog.csdn.net/cristianojason/article/details/51340782


关联数据有两个特点：第一，我们准备建立模型的实体之间存在统计依赖性，第二，每个实体自身具有丰富的有利于分类的特征例如，当Web文档进行分类时候，网页上的文本类标签提供了很多信息，但超链接定义的页面之间的关系，可以进一步提高分类的准确度，图模型很自然的建立了实体之间的结构化关系。通常来讲，图模型已被用于表示联合概率分布P(Y,X)，其中的变量y代表我们希望预测的属性，输入变量X代表获得的实体信息。利用关系数据中的局部特征对联合分布建模非常困难，因为这需要对包含复杂依赖关系的P(X)建模，引入数据之间的关系是把双刃剑，如果模型中引入它，导致模型非常复杂，如果忽略它，那么模型的准确性就会受到影响.对于分类问题来说，直接模拟的条件分布P(Y|X)条件随机场就是这么做的。条件随机场是关联这一个图结构的条件分布P(Y| X)，因为直接对条件概率建模，输入变量X之间的关联不需要显示的表达出来

通常我看到一个模型，我总是会试着和我所知道的一些模型去进行比较。CRF算是机器学习模型中比较复杂的一个模型。同输入输出角度， CRF从数据空间来看是一个序列化的输入和序列化的输出， 从函数空间角度，就是一个指数函数，和逻辑回归函数形式一致，只是他的输入使出是一个序列（一条句子）或者一个矩阵（一副图像），损失函数是cross entropy，优化算法一般采用梯度下降类算法（LBFGS)，但是在优化的过程中伴随着复杂的inference过程。



