BigData.txt

中心极限定理：    大量相互独立的随机变量，其均值（或者和）的分布以正态分布为极限（意思就是当满足某些条件的时候，比如Sample Size比较大，采样次数区域无穷大的时候，就越接近正态分布）。而这个定理amazing的地方在于，无论是什么分布的随机变量，都满足这个定理。


大数定律 law of large numbers


大数定理就是样本均值在总体数量趋于无穷时依概率收敛于样本均值的数学期望（可不同分布）或者总体的均值（同分布）.

central limit theory
中心极限定理就是一般在同分布的情况下,样本值的和在总体数量趋于无穷时的极限分布近似于正态分布

大数定理，当sample的数量很大时，频率接近期望。
中心极限定理，当sample有期望和方差的时候，sample的平均值和方差
接近状态分布。 sample不一定有特定的分布，更不需要是正太分布。

monte carlo method.
如果我们要求一个函数在一个区间的积分，但是这个函数是不可以积的。蒙特方法的在
这个区间上取均匀的随机变量，当随机变量的个数够多的时候，函数的这些变量上得到
的均值接近与期望。

