# 统计独立
独立就是两个随机变量相互独立，等价于f(x,y)=g(x)h(y)，即联合密度函数等于两个边缘密度的乘积。对于离散的随机变量会稍有不同，Pr(X=x,Y=y)=Pr(X=x)Pr(Y=y) for all x and y。

独立是指一个事件的发生不能为另外一个事件是否发生提供任何信息。

# 统计相关
相关指的是线性关系 不相关即是没有线性关系。
相关系数是研究变量之间线性相关程度的量



mcnemar
friedman
nemenyi


covariance 协方差，用来描述二个随机变量之间的相关度。
使用各自变量和期望的差的乘积的期望来计算。
我们可以使用同向偏度来解释它。它的取值可以是正，负。
如果二个随机变量大多同时大于或者小于期望，那么协方差为正。
反之为负。

由于协方差可以随着变量乘以一个因子而改变。所以不能准确的
度量相关性的大小。这时我们引入了相关系数。
即归一化的协方差。计算的时候各自除以自己的方差。
这样协方差会在-1和1之间。

随机变量独立那么肯定不相关，反之不一定成立。


p 相关系数，协方差比上方差后的结果，能够将它map到从-1 到 1的范围，能更好的比较相关度。



moment 矩, 样本N次方的值的分布.
均值是随机变量的原点矩，方差是随即变量的中心距

分为原点矩 ： 衡量样本相对于坐标原点的离散情况
和中心矩： 衡量样本相对于样本均值的离散情况

对于离散分布来说， 一阶原点矩就是样本的均值。
对于连续分布来说，一阶原点矩就是样本值与样本概率乘积总和的1/n
二阶的中心矩，就是样本的方差。

数学期望是一阶原点矩（表示分布重心）
方差是二阶中心距（表示分布对重心的离散程度）
偏态是三阶中心矩（表示分布偏离对称的程度）
峰态是四阶中心距（描述分布的尖峰程度，例如正态分布峰态系数=0）


permutation 	排列
combination		组合

