Skewness.txt


偏度（skewness），是统计数据分布偏斜方向和程度的度量，是统计数据分布非对称程度的数字特征。
正态分布的偏度为0，两侧尾部长度对称

kurtosis
又称峰态系数。表征概率密度分布曲线在平均值处峰值高低的特征数。直观看来，峰度反映了尾部的厚度。

三阶矩表明随机变量具有多少“彩票”的性质，比如分布均值为0，但中位数在均值左边，说明你50%概率拿到一个负数回报，但一旦中奖，将获得一个巨大正回报。
四阶矩表示分布是不是比正态分布更容易发生极端事件



马尔可夫不等式
X为一非负随机变量，则P(|x|≥a)≤E(|X|)/a
马尔可夫不等式的一个应用是，不超过1/5的人口会有超过5倍于人均收入的收入s

切比雪夫不等式使用变异数来作为一随机变量超过平均值机率的上限，可以用下式表示：
Pr(|X-E(X)|≥a)≤Var(X)/a^2

中心极限定理：    大量相互独立的随机变量，其均值（或者和）的分布以正态分布为极限（意思就是当满足某些条件的时候，比如Sample Size比较大，采样次数区域无穷大的时候，就越接近正态分布）。而这个定理amazing的地方在于，无论是什么分布的随机变量，都满足这个定理。

作者：XXCC
链接：https://www.zhihu.com/question/22913867/answer/32711413
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。