# current

# 随机变量



# 

随机过程(Stochastic Process)是一连串随机事件动态关系的定量描述。
随机过程是随机函数的集合。若一随机系统的样本点是随机函数，则称此函数为样本函数，这一随机系统全部样本函数的集合是一个随机过程。
实际应用中，样本函数的一般定义在时间域或者空间域

就是说在任意给定的时间或者空间，都有一个随机变量，这个随机变量有特定的参数估计等。
而且我们还观察到随着时间，空间的变化。随机变量也发生了变化。可以是参数，也可能是
随机变量的模型。我们把所以在时间空间上的随机变量函数看做是，因变量时间点，空间值
的函数。那么这个过程就是随机过程。


平稳随机过程
分布函数与时间起点无关。统计特性不随时间的推移而变化。

实验结果满足泊松分布的实验即为泊松过程。泊松过程把离散的伯努利过程变得连续化了：原来是抛n次硬币，现在变成了无穷多次抛硬币；原来某次抛硬币得到正面的概率是p，而现在p无限接近于0（p=lambda/n），即：非常难抛出正面朝上的硬币；但是n次实验中硬币朝上的次数的期望不变，即lambda恒定。在泊松过程中，我们把抛出硬币正面这样的事件叫做到达（Arrival）。把单位时间内到达的数量，叫做到达率（Arrival Rate）。

故，泊松过程需要满足以下三个性质：
1. 在任意单位时间长度内，到达率是稳定的。对应于无穷次抛硬币的例子，我们相当于把一个单位时间分割成了无穷次抛硬币的实验，每次实验产生正面的概率都是一样的（为lambda/n），而在这无穷个抛硬币实验之后（即一个单位时间之后）我们期望能抛出lambda个正面的硬币。这个性质类比于在有限次抛硬币（二次分布）的例子中保证了每次掷出硬币为正面的概率都为p。 
2. 未来的实验结果与过去的实验结果无关。对应于无穷次抛硬币的例子，之前不管抛出了多少个正面和反面的硬币，都不会影响之后硬币出现的结果。
3. 在极小的一段时间内，有1次到达的概率非常小，没有到达的概率非常大。对应于无穷次抛硬币的例子，我们发现硬币朝上的概率p=lambda/n趋向于0。


# 随机变量的函数
如果一个随机变量服从一个特定的分布，那么它的某个函数也可能是服从一种特定的分布。
通过随机变量的函数，我们可以把分布形式扩充到更多的形式。

如果一个变量是服从标准正太分布，那么它的平方服从卡方分布.

