# Guassian
二项分布的渐近

# beta 
beta分布是在知道了成功和失败的次数，以及总的次数的概率后，
反过来去求在一次单独的实验中成功的概率。
so beta curve is determined by two parameter. a and b.
a b are times for success and failure.

beta distribution 's function is gamma function.
gamma function is the multiple of serial number in real number domain.

E(x)=a / (a+b)
D(x)=ab / ((a+b)(a+b)(a+b+1))

共轭先验就是先验分布是beta分布，而后验分布同样是beta分布


# 指数分布. 它是一个单调递减的分布。
某个公交站台任意两辆公交车出现的间隔时间.
f(x) = r e^ -rx  when x > 0. r 单位时间内发生某事件的次数。
F(x,r) = 1 - e ^ -rx when x > 0
期望值： r ^ -1
方差： r ^ -2

首先我们考虑一个最简单的事情，一个游戏是每分钟扔一次硬币，扔到正面就继续，扔到反面就game over.
 这样的话，游戏进行n分钟的概率是，这个并不难算对吧。其实这个就是指数分布离散的情况。
 当时间划分越来越细的时候，这个分布也就趋向于连续的指数分布了。所以指数分布之所以能够刻画寿命，
 其实是把“死亡”看成了一种均匀的随机事件，比方说一个零件，随时都有一个固定的概率出故障，
 那么这个零件的寿命就服从指数分布。类似的，我们举一些其他的例子，比如说打电话的时间服从指数分布，
 是因为把挂电话看成一个以固定概率随时发生的事情；等公共汽车的时间服从指数分布，
 是因为把车来看成一个以固定概率随时发生的事情。从这个角度，指数分布的无记忆性也能够解释了。


那么回来看寿命，指数分布并不是描述了我们通常意义下所说的寿命，而是说的是那种以固定概率随机出故障或者出事故的寿命。
因为概率是固定的，因此零件的老化啊细胞的衰老啊都不在考虑范围内。所以指数分布来描述动植物寿命特别是人类寿命就不是太好，
或者说这个模型不够精细。大概想一下，如果要来描述动植物寿命或者人类寿命的话，
那么那个出故障的概率并不应该是常数，而是可能一开始比较小，后面会变大，然后最后可能趋于一个常数。
这样可以换成其他分布，比如威布尔分布或对数正态分布，或者可以自己设定一个死亡概率，然后从死亡概率解出寿命分布来。


# 
Gamma分布即为多个独立且相同分布（iid）的指数分布变量的和的分布。
alpha （一般为整数）代表一件事发生的次数；beta代表它发生一次的概率（或者叫速率）。那么gamma 分布就代表这么一件事发生alpha 次所需要时间的分布。
例如alpha=1 就是指数分布

Gamma分布中的参数α称为形状参数（shape parameter），β称为尺度参数（scale parameter）。




# cauchy distribution
柯西分布是一个数学期望不存在的连续型分布函数，它同样具有自己的分布密度

分布函数F(X)=1/2+1/π*arctanx,-∞<x<+∞
概率密度函数ф(x)=1/[π(1+x^2)],-∞<x<+∞

X和Y都服从标准正态分布,证明Z=X/Y服从柯西分布

