# uniform distribution 

分位数

# 伯努利分布 Bernoulli
1个独立的是/非试验中成功离散概率分布

# bnomi 二项式分布 
二项分布是n个独立的是/非试验中成功的次数的离散概率分布

# Multinomial 多项式分布


# beta 
beta分布是在知道了成功和失败的次数，以及总的次数的概率后，
反过来去求在一次单独的实验中成功的概率。


# Poisson   
泊松分布适合于描述单位时间（或空间）内随机事件发生的次数.
poisson是有二向分布而来，如果二向的概率是p，那么在n次实验中有r次的期望就是n*p.
试想我们把r固定，就是说期望肯定是r次。这个时候对于每个n就会有一个概率。
那么可以看到它的概率分布肯定是在r的时候概率最高。

# gamma 
alpha （一般为整数）代表一件事发生的次数；beta代表它发生一次的概率（或者叫速率）。那么gamma 分布就代表这么一件事发生alpha 次所需要时间的分布。

# 无记忆性
几何分布 指数分布 是唯一二个无记忆性的分布。

# 几何分布 Geometric distribution  
一种定义为：在n次伯努利试验中，试验k次才得到第一次成功的机率。
详细的说，是：前k-1次皆失败，第k次成功的概率。



# 超几何分布（hypergeometric distribution）
在含有M见次品的N件产品中取出n件,其中恰好有X见次品的概率

# 负二项分布 Negative binomial distribution
伯努利实验持续到r次成功. 


#### 三大抽样分布
# 卡方分布 chi-square distribution   X^2
如果一个变量是服从标准正太分布，那么它的平方服从卡方分布. 这个时候n=1

若n个相互独立的随机变量ξ₁、ξ₂、……、ξn ，均服从标准正态分布（也称独立同分布于标准正态分布），则这n个服从标准正态分布的随机变量的平方和构成一新的随机变量.

# t 分布
应用在对呈正态分布的总体的均值进行估计。

# f 分布
定义:设X1服从自由度为m的χ2分布,X2服从自由度为n的χ2分布，且X1、X2相互独立，则称变量F=(X1/m)/(X2/n)所服从的分布为F分布，其中第一自由度为m,第二自由度为n.


# 指数分布. 它是一个单调递减的分布。
某个公交站台任意两辆公交车出现的间隔时间.
f(x) = r e^ -rx  when x > 0. r 单位时间内发生某事件的次数。
F(x,r) = 1 - e ^ -rx when x > 0
期望值： r ^ -1
方差： r ^ -2

首先我们考虑一个最简单的事情，一个游戏是每分钟扔一次硬币，扔到正面就继续，扔到反面就game over.
 这样的话，游戏进行n分钟的概率是，这个并不难算对吧。其实这个就是指数分布离散的情况。
 当时间划分越来越细的时候，这个分布也就趋向于连续的指数分布了。所以指数分布之所以能够刻画寿命，
 其实是把“死亡”看成了一种均匀的随机事件，比方说一个零件，随时都有一个固定的概率出故障，
 那么这个零件的寿命就服从指数分布。类似的，我们举一些其他的例子，比如说打电话的时间服从指数分布，
 是因为把挂电话看成一个以固定概率随时发生的事情；等公共汽车的时间服从指数分布，
 是因为把车来看成一个以固定概率随时发生的事情。从这个角度，指数分布的无记忆性也能够解释了。
那么回来看寿命，指数分布并不是描述了我们通常意义下所说的寿命，而是说的是那种以固定概率随机出故障或者出事故的寿命。
因为概率是固定的，因此零件的老化啊细胞的衰老啊都不在考虑范围内。所以指数分布来描述动植物寿命特别是人类寿命就不是太好，
或者说这个模型不够精细。大概想一下，如果要来描述动植物寿命或者人类寿命的话，
那么那个出故障的概率并不应该是常数，而是可能一开始比较小，后面会变大，然后最后可能趋于一个常数。
这样可以换成其他分布，比如威布尔分布或对数正态分布，或者可以自己设定一个死亡概率，然后从死亡概率解出寿命分布来。

